1.src和href
src：表示对资源的引用，指向的内容会嵌入到当前标签的位置，将指向的资源下载并应用到当前文档。执行到src时，会暂停其他资源的处理，优先将src指向的资源下载、执行完成。
href：超文本引用，指向一些网络资源，建立和当前元素或文档的联系。并行下载href指向的资源。

2.HTML语义化：
根据内容的结构，选择合适的标签。
好处：
（1）机器友好：有利于SEO、读屏软件、生成目录。
（2）开发者友好：代码结构清晰、便于维护。
常用语义化标签：
<head></head>
<nav></nav>
<aside></aside>
<main></main>
<article></article>
<section></section>
<footer></footer>

3.DOCTYPE（文档类型）的作用：
文档类型声明（页面的第一行）。
告诉浏览器应使用什么样的文档类型定义来解析当前文档。
渲染页面的两种方式：
(1)CSS1Compat:标准模式，浏览器使用W3C的标准来渲染页面。
(2)BackCompat:怪异模式，页面以一种宽松的向后兼容的方式来显示页面。

4.defer和async
无defer和async：资源阻塞页面，资源下载并执行完成后，页面再继续解析。
defer：并行下载，最后执行。
async：并行下载，阻塞执行。

5.常用的meta标签：

6.HTML5的更新

7.img的srcset属性：
根据屏幕密度设置不同的图片。

8.行内元素、块级元素、空元素
行内元素：a,b,img,input,span,select,strong
空元素：



9.web worker:
运行在后台的js，独立于其他脚本，不影响页面的性能。运行结果通过postMessage传回主线程。
有点：运行复杂程序时不会阻塞主线程
创建web worker:
（1）监测浏览器对web worker的支持性
（2）创建web worker文件
（3）创建web worker对象

10.HTML5离线存储
离线存储概念：用户未联网时可访问站点或应用，联网后更新用户设备上的缓存数据。
原理：通过.appcache文件中的解析清单，离线存储资源。设备离线时通过存储的资源来展示页面。
使用方法：
（1）创建与html文件同名的manifest文件，在页面头部加入manifest属性；
（2）在cache.manifest文件中编写需要存储的资源；
（3）设备离线时，操作window.applicationCache进行离线缓存；


11.浏览器管理HTML5离线存储资源
设备在线时：当html标签中有manifest属性时，会请求manifest文件。首次访问页面时，根据manifest文件请求资源并缓存。非首次访问页面时，先使用缓存的资源进行页面展示，再对比新旧manifest文件，如果文件没有变化，则不进行任何操作，否则重新下载manifest文件中的资源并缓存。
设备离线时：直接使用缓存的文件

12.title、h1、b、strong、i、em
title、h1：title只表示标题，h1代表层次分明的标题
b、strong：b只加粗，strong能加强语气
i、em：i只变斜体，em带有强调

13.iframe特点：

14.label作用：

15.Canvas和SVG：
Canvas：画布，通过JavaScript绘制2D图形，位置变化就会重新绘制。
SVG：可缩放矢量图，被绘制的图形均被视为对象。当SVG对象的属性发生变化，浏览器能够自动重现图像。


16.head标签作用，其中必不可少的标签有哪些：
作用：
    （1）定义文档的头部，是所有头部元素的容器
    （2）引用资源：脚本、样式表等
    （3）描述文档
常见标签：title（唯一必须）、base、link、mata、script、style

17:文档声明（Doctype）和<!Doctype html>的作用？严格模式和混杂模式如何区分？
文档声明：指明文档使用的html版本，让浏览器能使用正确的方式来解析html文档。
<!Doctype html>：让浏览器进入标准模式，使用最新的HTML5标准来解析页面；不写此项的话浏览器会进入混杂模式。
严格模式：又称标准模式，此模式下浏览器按照W3C标准解析代码。
混杂模式：又称怪异模式，此模式下浏览器使用自己的方式解析代码，通常会模拟老浏览器的行为，防止老的站点无法工作。
总结：严格模式执行一套规范；混杂模式保证旧网站的正常运行。

18.浏览器乱码原因、解决方法
乱码原因：
    （1）网页源代码（若gbk）与内容中的中文编码（utf-8）方式不同。
    （2）网页编码方式与数据库存储数据的编码方式不通。
    （3）浏览器无法自动检测网页编码方式。
解决方法：
    （1）用软件编辑HTML网页内容。
    （2）显示数据库中的数据之前进行转码。
    （3）在浏览器中找到转换编码菜单进行转换。

19.渐进增强、优雅降级
渐进增强：重构页面，在低版本浏览器中保证基本功能；针对高版本浏览器进行改进、追加功能等。
优雅降级：先构建完整的功能，在针对低版本浏览器进行兼容。

20.HTML5的dragApi





